Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[ស្នាមជើងនៃការផ្លាស់ប្តូរ]
[Episode 29]
[ភាគទី២៩]
Why didn't you invite your boyfriend in?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអញ្ជើញមិត្តប្រុសរបស់អ្នក?
He just came to bring me the keys.
គាត់ទើបតែមកយកកូនសោមកខ្ញុំ។
I left in a hurry and forgot to take them.
ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ​ទាំង​ប្រញាប់ ហើយ​ភ្លេច​យក​គេ។
Beichuan has night classes at school tonight.
Beichuan មានថ្នាក់រៀនពេលយប់ នៅសាលាយប់នេះ។
He's quite funny.
គាត់ពិតជាកំប្លែងណាស់។
He seems very attached to you.
គាត់​ហាក់​ដូច​ជា​នៅ​ជាប់​នឹង​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់។
I need to talk to him about this when I get back.
ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយគាត់អំពីរឿងនេះ នៅពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។
That was too rude.
នោះ​គឺ​ឈ្លើយ​ពេក។
How could he come here directly?
តើគាត់អាចមកទីនេះដោយផ្ទាល់ដោយរបៀបណា?
What book did you say you wanted to show me?
តើសៀវភៅមួយណាដែលអ្នកនិយាយថា ចង់បង្ហាញខ្ញុំ?
I'll go get it.
ខ្ញុំនឹងទៅយកវា។
Is Shan Huajing home?
តើ Shan Huajing នៅផ្ទះទេ?
Search warrant.
ដីកាស្វែងរក។
Who is it?
តើវាជានរណា?
Ms. Shan.
អ្នកស្រី សាន។
Which one of you is Shan Huajing?
តើ​អ្នក​មួយ​ណា​ជា Shan Huajing?
I am.
ខ្ញុំ។
Ms. Shan,
អ្នកស្រី សាន
if there's nothing else, I'll get going.
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីទៀតទេ ខ្ញុំនឹងទៅ។
Wait.
រង់ចាំ។
What's your relationship with Shan Huajing?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វី ជាមួយ Shan Huajing?
Why are you in her home?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅក្នុងផ្ទះរបស់នាង?
We went to the same school.
យើងបានទៅសាលាដូចគ្នា។
She's my senior.
នាងជាសិស្សច្បងរបស់ខ្ញុំ។
I just came to chat with her.
ខ្ញុំទើបតែមកជជែកជាមួយនាង។
What's in your bag?
តើមានអ្វីនៅក្នុងកាបូបរបស់អ្នក?
Open it.
បើកវា។
You can go now.
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
Why are you crying?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយំ?
I'm not feeling well.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ល្អទេ។
Then go home and rest.
បន្ទាប់មកទៅផ្ទះហើយសម្រាក។
We need to talk to Shan Huajing.
យើងត្រូវនិយាយជាមួយ Shan Huajing ។
Okay.
មិនអីទេ។
Section Chief Shan,
ប្រធានផ្នែក សាន,
I just need a quick word with Xining.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការពាក្យរហ័សជាមួយ Xining ។
Xiang Beichuan, what are you doing here?
Xiang Beichuan តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I'm asking you.
ខ្ញុំកំពុងសួរអ្នក។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Jie.
ពួកគេ។
Well,
មែនហើយ
Ms. Shan is in trouble. Did you know?
អ្នកស្រី សាន កំពុងមានបញ្ហា។ តើអ្នកដឹងទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
I'll let you know once I book the flight.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនៅពេលខ្ញុំកក់ជើងហោះហើរ។
Alright, thank you.
មិនអីទេ អរគុណ។
I'm hanging up now.
ខ្ញុំកំពុងព្យួរកឥឡូវនេះ។
This batch of goods has a strict time limit.
បាច់នៃទំនិញនេះ មានកំណត់ពេលវេលាដ៏តឹងរ៉ឹង។
Sea freight takes 40 days.
ការដឹកជញ្ជូនតាមសមុទ្រចំណាយពេល 40 ថ្ងៃ។
If we wait another 30 days to send it out,
ប្រសិនបើយើងរង់ចាំ 30 ថ្ងៃទៀតដើម្បីផ្ញើវាចេញ។
it'll miss the sales window.
វានឹងខកខានទីផ្សារលក់។
Could you please
តើអ្នកអាចទេ?
help us
ជួយពួកយើង
talk to your supervisor?
និយាយជាមួយអ្នកគ្រប់គ្រងរបស់អ្នក?
Shan Huajing's case hasn't been cleared yet.
ករណីរបស់ Shan Huajing មិនទាន់ត្រូវបានជម្រះនៅឡើយ។
All our business dealings related to her
រាល់ជំនួញរបស់យើងទាក់ទងនឹងនាង
are temporarily frozen.
ត្រូវបានកកជាបណ្តោះអាសន្ន។
Sorry about that.
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនោះ។
Okay, thank you.
មិនអីទេ អរគុណ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Have you eaten?
តើអ្នកបានញ៉ាំទេ?
Yes, I have.
បាទ ខ្ញុំមាន។
You should go to work now.
អ្នកគួរតែទៅធ្វើការឥឡូវនេះ។
Don't be late.
កុំយឺតពេល។
Are you...
តើអ្នក...
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Beichuan.
ប៉ីឈួន។
What is it, Mr. Guo?
តើលោក Guo ជាអ្វី?
Congratulations on your new book.
សូមអបអរសាទរចំពោះសៀវភៅថ្មីរបស់អ្នក។
Although it's your first work,
ទោះបីជាវាជាការងារដំបូងរបស់អ្នកក៏ដោយ
I can see
ខ្ញុំអាចមើលឃើញ
you have great literary talent.
អ្នកមានទេពកោសល្យអក្សរសាស្ត្រដ៏អស្ចារ្យ។
Your writing is smooth, and your ideas are profound.
ការសរសេររបស់អ្នកគឺរលូន ហើយគំនិតរបស់អ្នកគឺស៊ីជម្រៅ។
I've read so many novels,
ខ្ញុំបានអានប្រលោមលោកជាច្រើន
but yours is the only one
ប៉ុន្តែរបស់អ្នកគឺតែមួយគត់
worth reading repeatedly—
មានតម្លៃអានម្តងហើយម្តងទៀត -
it keeps me captivated.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំចាប់ចិត្ត។
Mr. Guo, you flatter me.
លោក Guo អ្នកលើកសរសើរខ្ញុំ។
Guys, come out!
ប្រុសៗចេញមក!
Professor Xiang is here!
សាស្រ្តាចារ្យ Xiang មកដល់ហើយ!
Come on!
មក!
Professor Xiang!
សាស្រ្តាចារ្យ Xiang!
Weren't you all asking for his autograph?
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​មិន​សុំ​ហត្ថលេខា​របស់​គាត់​ទេ?
Line up and get it one by one.
តម្រង់ជួរហើយយកវាម្តងមួយៗ។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Okay.
មិនអីទេ។
Professor Xiang, congratulations.
សាស្រ្តាចារ្យ Xiang សូមអបអរសាទរ។
Your work is really excellent.
ការងាររបស់អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Could you sign this for me?
តើអ្នកអាចចុះហត្ថលេខានេះឱ្យខ្ញុំបានទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
Sir, this is for my brother.
លោកម្ចាស់ នេះគឺសម្រាប់បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
His name is Zhao Xiaohu.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Zhao Xiaohu ។
Everyone, how about this?
ទាំងអស់គ្នា ចុះរឿងនេះ?
Please return to the classroom now.
សូមត្រលប់ទៅថ្នាក់រៀនឥឡូវនេះ។
I'll see you in class.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅក្នុងថ្នាក់។
Professor Xiang,
សាស្ត្រាចារ្យ Xiang
the students and I
សិស្សនិងខ្ញុំ
have a wish for you:
មានបំណងប្រាថ្នាសម្រាប់អ្នក៖
May you keep writing tirelessly, dedicating yourself fully,
សូមឱ្យអ្នកបន្តសរសេរដោយមិននឿយហត់ លះបង់ខ្លួនឯងឱ្យបានពេញលេញ
pouring your sweat onto both the podium and the literary world.
បង្ហូរញើសរបស់អ្នកទៅលើវេទិកា និងពិភពអក្សរសាស្ត្រ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mr. Yan.
លោក យ៉ាន.
Xining, come in.
Xining ចូលមក។
Here's the money you lent me before.
នេះជាលុយដែលអ្នកឱ្យខ្ញុំពីមុនមក។
No need. Keep it for yourself.
មិនចាំបាច់ទេ។ រក្សាវាសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
I'll be away for a while.
ខ្ញុំនឹងនៅឆ្ងាយមួយរយៈ។
Take care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
Guangzhou, Shenzhen, Hong Kong—
Guangzhou, Shenzhen, ហុងកុង —
I have friends in all these places.
ខ្ញុំមានមិត្តនៅកន្លែងទាំងអស់នេះ។
I'll leave you a phone number later.
ខ្ញុំនឹងទុកលេខទូរស័ព្ទឱ្យអ្នកនៅពេលក្រោយ។
If anything urgent comes up,
បើមានអ្វីបន្ទាន់មក
just give me a call.
គ្រាន់តែហៅទូរស័ព្ទមកខ្ញុំ។
Okay. I'll be going then.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងទៅ។
[Beichuan's New Book Signing: Rise and Fall of the Tide]
[ការចុះហត្ថលេខាលើសៀវភៅថ្មីរបស់ Beichuan: ការកើនឡើង និងការធ្លាក់នៃជំនោរ]
Thank you.
សូមអរគុណ។
Hello. This is mine.
ជំរាបសួរ។ នេះជារបស់ខ្ញុំ។
Hello, Professor Beichuan.
ជំរាបសួរ, សាស្រ្តាចារ្យ Beichuan ។
Professor Xiang, I really admire you.
សាស្រ្តាចារ្យ Xiang ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរអ្នក។
Jerk,
ចឹក
isn't this your paper?
តើនេះមិនមែនជាក្រដាសរបស់អ្នកទេ?
This jerk's paper got published.
ក្រដាស​របស់​មនុស្ស​ឆ្កួត​នេះ​ត្រូវ​បាន​គេ​បោះពុម្ព​ផ្សាយ។
Sir, I'll take ten copies.
លោកម្ចាស់ ខ្ញុំនឹងយកដប់ច្បាប់។
Why so many?
ហេតុអ្វីច្រើនម្ល៉េះ?
Can you even read them all?
តើអ្នកអាចអានវាទាំងអស់បានទេ?
I'm giving them to others as gifts.
ខ្ញុំកំពុងផ្តល់អំណោយដល់អ្នកដទៃ។
Come on.
មក។
We don't need to be so vain.
យើងមិនចាំបាច់ឥតប្រយោជន៍ទេ។
You're not vain?
អ្នកមិនឥតប្រយោជន៍ទេឬ?
You don't want to be famous?
មិនចង់ល្បីមែនទេ?
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
fame doesn't matter much
កេរ្តិ៍ឈ្មោះមិនសំខាន់ទេ។
to me.
ដល់ខ្ញុំ។
My main task
ភារកិច្ចចម្បងរបស់ខ្ញុំ
is to turn my observations into papers
គឺដើម្បីបង្វែរការសង្កេតរបស់ខ្ញុំទៅជាឯកសារ
that readers can engage with, and that's enough.
ដែលអ្នកអានអាចចូលរួមបាន ហើយនោះជាការគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I'm vain.
ខ្ញុំឥតប្រយោជន៍។
I'm proud that your book got published.
ខ្ញុំមានមោទនភាពដែលសៀវភៅរបស់អ្នកត្រូវបានបោះពុម្ព។
This is called "when fortune comes..."
នេះ​គេ​ហៅ​ថា «​ពេល​សំណាង​មក​ដល់...»។
"We forget each other."
"យើងភ្លេចគ្នាទៅវិញទៅមក" ។
Don't talk to me today.
កុំនិយាយជាមួយខ្ញុំថ្ងៃនេះ។
Why are you angry?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខឹង?
[A strange twist of fate]
[ភាពចម្លែកនៃវាសនា]
[brought Beichuan and me together.]
[បាននាំ Beichuan និងខ្ញុំមកជាមួយគ្នា។]
[He walked with me for a long stretch.]
[គាត់បានដើរជាមួយខ្ញុំយ៉ាងយូរ។]
[But as I kept going,]
[ប៉ុន្តែដូចដែលខ្ញុំបានបន្ត]
[I drifted further and further.]
[ខ្ញុំ​បាន​រសាត់​ទៅ​មុខ​ទៀត។]
[When I looked back,]
[ពេលខ្ញុំក្រឡេកមើលទៅក្រោយ]
[Beichuan was still in the same place.]
[Beichuan នៅ​តែ​នៅ​កន្លែង​ដដែល។]
[It's not that he couldn't keep up with me.]
[វាមិនមែនថា គាត់មិនអាចតាមខ្ញុំបានទេ។]
[I lost him.]
[ខ្ញុំបានបាត់បង់គាត់។]
[Actually, I was the one who got lost.]
[តាម​ពិត​ទៅ ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​បាត់​ខ្លួន។]
[Now, for me,]
[ឥឡូវនេះសម្រាប់ខ្ញុំ]
[parting]
[បែកគ្នា]
[is more dignified.]
[មានភាពថ្លៃថ្នូរជាង។]
Jiuling,
Jiuling,
you were right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I'm really not cut out for business.
ខ្ញុំពិតជាមិនត្រូវបានកាត់ចេញសម្រាប់អាជីវកម្មទេ។
I've already closed down this company,
ខ្ញុំបានបិទក្រុមហ៊ុននេះរួចហើយ
and the equipment in the factory has all been mortgaged to the bank.
ហើយឧបករណ៍នៅក្នុងរោងចក្រ ទាំងអស់ត្រូវបានបញ្ចាំទៅធនាគារ។
So what are you planning to do next?
ដូច្នេះតើអ្នកគ្រោងនឹងធ្វើអ្វីបន្ទាប់ទៀត?
I'll just accept my fate
ខ្ញុំនឹងទទួលយកជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ
and go back to my old trade—
ហើយត្រលប់ទៅជំនួញចាស់របស់ខ្ញុំវិញ
the textile industry.
ឧស្សាហកម្មវាយនភណ្ឌ។
I'll open a small factory
ខ្ញុំនឹងបើករោងចក្រតូចមួយ
and focus only on production.
និងផ្តោតតែលើការផលិត។
Then in the future, when we get stock from you,
បន្ទាប់មកនៅពេលអនាគត យើងទទួលបានភាគហ៊ុនពីអ្នក
you'll have to give us a discount.
អ្នកនឹងត្រូវផ្តល់ឱ្យយើងនូវការបញ្ចុះតម្លៃ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
You can't make a profit from us.
អ្នកមិនអាចរកប្រាក់ចំណេញពីយើងបានទេ។
I'll give you factory price.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវតម្លៃរោងចក្រ។
Alright.
មិនអីទេ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
the lease on this place isn't up yet.
ការ​ជួល​នៅ​កន្លែង​នេះ​មិន​ទាន់​មាន​នៅ​ឡើយ​ទេ។
You guys can keep using it.
អ្នក​អាច​បន្ត​ប្រើ​វា​បាន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I've been limping along with you—
ខ្ញុំបានដើរលេងជាមួយអ្នក -
I'm almost crippled.
ខ្ញុំស្ទើរតែពិការ។
You should rent a single-story house next time.
អ្នកគួរជួលផ្ទះ មួយជាន់នៅពេលក្រោយ។
Your leg isn't good.
ជើងរបស់អ្នកមិនល្អទេ។
This won't do.
នេះនឹងមិនធ្វើទេ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Once you get that small factory running,
នៅពេលដែលអ្នកទទួលបានរោងចក្រតូចមួយនោះដំណើរការ។
you'll be really busy.
អ្នកពិតជារវល់ណាស់។
[Mr. Lu left with ease.]
[លោក Lu ចាកចេញដោយស្រួល។]
[This is both a farewell]
[នេះគឺជាការលាទាំងពីរ]
[and a beginning.]
[និងការចាប់ផ្តើម។]
[Xiang Beichuan,]
[Xiang Beichuan,]
[I lost pretty badly.]
[ខ្ញុំ​បាន​បាត់​បង់​យ៉ាង​ខ្លាំង។]
[All I have left is the visa Yan Jun gave me.]
[ខ្ញុំនៅសល់តែ ទិដ្ឋាការដែល Yan Jun ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។]
[I want to give it a try.]
[ខ្ញុំចង់សាកល្បង។]
[I hope I can succeed.]
[ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំអាចជោគជ័យ។]
[Let's]
[តោះ]
[break up.]
[បំបែក។]
[I hope everything goes well for you.]
[ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្វីៗនឹងល្អសម្រាប់អ្នក។]
[One year later]
[មួយឆ្នាំក្រោយមក]
Xiang Beichuan!
Xiang Beichuan!
I've missed you so much!
ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់!
Did you miss me?
តើអ្នកនឹកខ្ញុំទេ?
I didn't.
ខ្ញុំមិនបាន។
You're lying.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
Why would I lie to you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំកុហកអ្នក?
Why didn't you miss me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននឹកខ្ញុំ?
Why should I miss you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវនឹកអ្នក?
I went to the old house looking for you.
ខ្ញុំបានទៅផ្ទះចាស់រកមើលអ្នក។
Why did you move out?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាកចេញ?
Yes.
បាទ។
I moved out.
ខ្ញុំបានរើចេញ។
Why are you looking for me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្វែងរកខ្ញុំ?
To date you.
ណាត់ជួបអ្នក។
I've made money.
ខ្ញុំបានរកលុយ។
I've made lots and lots of money.
ខ្ញុំ​បាន​រក​លុយ​បាន​ច្រើន​ណាស់។
Come on. Let's go to the mall.
មក។ តោះទៅផ្សារ។
The outfit you're wearing is the one I bought you before.
សម្លៀកបំពាក់ដែលអ្នកពាក់ គឺជារបស់ដែលខ្ញុំបានទិញអ្នកពីមុនមក។
I'll get you a new one,
ខ្ញុំនឹងយកអ្នកថ្មី,
a designer brand,
អ្នករចនាម៉ាក,
and pair it with a bag.
ហើយភ្ជាប់វាជាមួយកាបូប។
Tonight, we'll go out to eat
យប់​នេះ​យើង​ចេញ​ទៅ​ហូប​បាយ
at the best restaurant in Shanghai.
នៅភោជនីយដ្ឋានល្អបំផុតនៅសៀងហៃ។
Order whatever you want.
បញ្ជាទិញអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Let's go.
តោះទៅ។
What's wrong with you?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
[Fuxing Restaurant]
[ភោជនីយដ្ឋាន Fuxing]
Mr. Yan.
លោក យ៉ាន.
Come, have a seat.
មក អង្គុយ។
How's the jet lag?
តើ jet lag យ៉ាងម៉េចដែរ?
Not so good.
មិនសូវល្អទេ។
Have you seen Xiang Beichuan?
តើអ្នកបានឃើញ Xiang Beichuan ទេ?
Yes, I have.
បាទ ខ្ញុំមាន។
How did it go?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
Pretty well.
ល្អណាស់។
Pretty well, huh?
ស្អាត​មែន​ទេ?
I ordered
ខ្ញុំបានបញ្ជា
sweet and sour spare ribs
ឆ្អឹងជំនីរបម្រុងផ្អែមនិងជូរ
and smoked fish for you.
និងត្រីជក់បារីសម្រាប់អ្នក។
They're all your favorites.
ពួកគេទាំងអស់សុទ្ធតែជាចំណូលចិត្តរបស់អ្នក។
The taste hasn't changed.
រសជាតិមិនបានផ្លាស់ប្តូរទេ។
They haven't changed their chef?
ពួកគេមិនបានផ្លាស់ប្តូរមេចុងភៅទេ?
It's still Chef Liu.
វានៅតែជាមេចុងភៅ Liu ។
Mr. Yan, I heard
លោក យ៉ាន ខ្ញុំបានឮ
you're still working at the old house.
អ្នកនៅតែធ្វើការនៅផ្ទះចាស់។
You're such an accomplished entrepreneur—
អ្នកគឺជាសហគ្រិនដ៏ជោគជ័យម្នាក់
why didn't you move to a top-tier office building?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនផ្លាស់ ទៅអគារការិយាល័យលំដាប់កំពូល?
I quite like the old house
ខ្ញុំចូលចិត្តផ្ទះចាស់ណាស់។
because
ដោយសារតែ
it holds so many wonderful memories.
វាផ្ទុកនូវការចងចាំដ៏អស្ចារ្យជាច្រើន។
How about you?
ចុះអ្នកវិញ?
Where are you working now that you're back?
តើអ្នកធ្វើការនៅឯណា ឥឡូវនេះអ្នកត្រលប់មកវិញ?
I had Jiuling renew the lease
ខ្ញុំមាន Jiuling បន្តការជួល
on Mr. Lu's old office.
នៅលើការិយាល័យចាស់របស់លោក Lu ។
One reason is convenience;
ហេតុផលមួយគឺភាពងាយស្រួល;
another is that
មួយទៀតគឺនោះ។
I started my business here before,
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមអាជីវកម្មនៅទីនេះពីមុន
and now that I'm back, I want to start fresh here again.
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំត្រលប់មកវិញ ខ្ញុំចង់ចាប់ផ្តើមថ្មីនៅទីនេះម្តងទៀត។
Looks like we're both sentimental people.
មើល​ទៅ​យើង​ទាំង​ពីរ​ជា​មនុស្ស​មនោសញ្ចេតនា។
We're still neighbors.
យើងនៅតែជាអ្នកជិតខាង។
We'll have to help each other out at work.
យើងត្រូវតែជួយគ្នាទៅវិញទៅមកនៅកន្លែងធ្វើការ។
Don't worry. If there's anything I can do,
កុំបារម្ភ។ ប្រសិនបើមានអ្វីខ្ញុំអាចធ្វើបាន,
just let me know.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
During this past year,
ក្នុង​អំឡុង​ឆ្នាំ​កន្លង​ទៅ​នេះ
have you been in touch with Beichuan much?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងជាមួយ Beichuan ច្រើនទេ?
He and his senior opened a cultural company.
គាត់​និង​អ្នក​ចាស់​គាត់ ​បាន​បើក​ក្រុមហ៊ុន​វប្បធម៌។
I wonder how it turned out.
ខ្ញុំឆ្ងល់ពីរបៀបដែលវាបានប្រែក្លាយ។
I haven't kept in touch with Beichuan much.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រក្សា​ទំនាក់​ទំនង ​ជាមួយ Beichuan ច្រើន​ទេ។
I invite you to dinner,
ខ្ញុំអញ្ជើញអ្នកទៅអាហារពេលល្ងាច,
and you don't ask how I'm doing
ហើយអ្នកមិនសួរពីរបៀបដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើ
but keep asking about Xiang Beichuan. That's not appropriate.
ប៉ុន្តែបន្តសួរអំពី Xiang Beichuan ។ នោះមិនសមរម្យទេ។
I was just about to ask.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សួរ។
How have you been?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Not good.
មិនល្អទេ។
I've been single all this time.
ខ្ញុំនៅលីវគ្រប់ពេល។
That can't be true.
នោះមិនអាចជាការពិតទេ។
You're so handsome
អ្នកពិតជាសង្ហាណាស់។
and charming,
និងមន្តស្នេហ៍,
surrounded by beautiful women.
ហ៊ុំព័ទ្ធដោយនារីស្រស់ស្អាត។
You're the least likely to be single.
អ្នកទំនងជានៅលីវតិចបំផុត។
I've been single in spirit all this time.
ខ្ញុំនៅលីវក្នុងស្មារតីគ្រប់ពេលវេលា។
It's just that I've had a lot of social events.
វា​គ្រាន់​តែ​ថា ​ខ្ញុំ​មាន​ព្រឹត្តិការណ៍​សង្គម​ជា​ច្រើន​។
Alright, it's been a year since we last met.
មិនអីទេ វាមានរយៈពេលមួយឆ្នាំហើយចាប់តាំងពីយើងបានជួបគ្នាលើកចុងក្រោយ។
We've caught up enough.
យើងចាប់បានគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Are you hungry?
តើអ្នកឃ្លានទេ?
Waitress.
អ្នកបម្រើ។
Hurry up with the dishes.
ប្រញាប់ឡើងជាមួយចាន។
Alright, sir.
មិនអីទេលោក។
Li.
នោះ។
Mr. Yan.
លោក យ៉ាន.
Xining is back.
Xining ត្រលប់មកវិញហើយ។
Take good care of her.
ថែរក្សានាងឱ្យបានល្អ។
Alright.
មិនអីទេ។
Split it between you two.
បំបែកវារវាងអ្នកទាំងពីរ។
Okay. Thank you, Mr. Yan.
មិនអីទេ។ សូមអរគុណលោក យ៉ាន។
Enjoy your meal.
សូមរីករាយជាមួយអាហាររបស់អ្នក។
You really deserve your name.
អ្នកពិតជាសមនឹងទទួលបានឈ្មោះរបស់អ្នក។
This is the new
នេះគឺជាថ្មី។
clothing export company I set up after coming back.
ក្រុមហ៊ុននាំចេញសម្លៀកបំពាក់ដែលខ្ញុំបានបង្កើតឡើង បន្ទាប់ពីត្រឡប់មកវិញ។
Take a look
សូមក្រឡេកមើល
and see if you're interested in collaborating.
ហើយមើល ថាតើអ្នកចាប់អារម្មណ៍ក្នុងការសហការដែរឬទេ។
Whatever your first deal is
អ្វីក៏ដោយកិច្ចព្រមព្រៀងដំបូងរបស់អ្នកគឺ
after coming back,
បន្ទាប់ពីត្រឡប់មកវិញ,
I'll fully support you.
ខ្ញុំនឹងគាំទ្រអ្នកទាំងស្រុង។
I'll toast you with tea.
ខ្ញុំនឹងដុតនំអ្នកជាមួយតែ។
Just have some wine—why tea?
គ្រាន់តែមានស្រាខ្លះ - ហេតុអ្វីបានជាតែ?
I can't. I'll be driving later.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។ ខ្ញុំនឹងបើកឡាននៅពេលក្រោយ។
Fine,
ល្អ
tea it is.
តែវាគឺជា។
Beichuan.
ប៉ីឈួន។
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
If you're thirsty, pour yourself some water.
ប្រសិនបើអ្នកស្រេកទឹក ចាក់ទឹកខ្លះ។
Why are you living here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករស់នៅទីនេះ?
I'm seeking inspiration among mortals.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកការបំផុសគំនិតក្នុងចំណោមមនុស្សស្លាប់។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Mortals?
មនុស្សស្លាប់?
Are there immortals?
តើមានអមតៈទេ?
You're classifying people
អ្នកកំពុងចាត់ថ្នាក់មនុស្ស
into different ranks.
ទៅក្នុងចំណាត់ថ្នាក់ផ្សេងៗគ្នា។
I need to criticize you for that.
ខ្ញុំត្រូវតែរិះគន់អ្នកចំពោះរឿងនោះ។
You have a point.
អ្នកមានចំណុចមួយ។
There's quiet within the noise,
មានភាពស្ងប់ស្ងាត់នៅក្នុងសំលេងរំខាន
and noise within the quiet—
និងសំលេងរំខាននៅក្នុងភាពស្ងប់ស្ងាត់ -
it's good for your writing.
វាល្អសម្រាប់ការសរសេររបស់អ្នក។
But
ប៉ុន្តែ
living here
រស់នៅទីនេះ
means no girls will come by.
មានន័យថាគ្មានក្មេងស្រីណាមកក្បែរទេ។
If you ever get a girlfriend,
បើធ្លាប់មានសង្សារ
how could you live here like this?
តើអ្នកអាចរស់នៅទីនេះដោយរបៀបណា?
Who says a man
អ្នកណានិយាយថាបុរស
must have a woman by his side?
ត្រូវតែមាននារីក្បែរខ្លួន?
And who says a woman
ហើយអ្នកណានិយាយថាស្ត្រី
must have a man?
ត្រូវតែមានបុរស?
You're not going to say you like me next, are you?
អ្នកនឹងមិននិយាយថា អ្នកចូលចិត្តខ្ញុំបន្ទាប់ទេ?
Get lost.
វង្វេង។
I saw Ye Xining today.
ខ្ញុំបានឃើញ Ye Xining ថ្ងៃនេះ។
She's back.
នាងមកវិញហើយ។
How did she react when she saw you?
តើ​នាង​មាន​ប្រតិកម្ម​យ៉ាង​ណា​ពេល​ឃើញ​អ្នក?
She ran over to me from far away
នាងបានរត់មករកខ្ញុំពីចម្ងាយ
and gave me a hug.
ហើយឱ្យខ្ញុំឱប។
That's great!
អស្ចារ្យណាស់!
It means she still loves you.
វាមានន័យថានាងនៅតែស្រឡាញ់អ្នក។
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I still don't understand
ខ្ញុំនៅតែមិនយល់
why she was so determined
ហេតុអ្វីបានជានាងតាំងចិត្តដូច្នេះ
to break up with me a year ago.
បែក​គ្នា​ជាមួយ​ខ្ញុំ​កាល​ពី​មួយ​ឆ្នាំ​មុន។
You're driving me crazy with this attitude.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត ជាមួយនឹងអាកប្បកិរិយានេះ។
Do you still love her?
តើអ្នកនៅតែស្រលាញ់នាងទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Bro,
បងអើយ
you're quite something.
អ្នកពិតជាអ្វីមួយ។
I've been hesitant to tell you this,
ខ្ញុំស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ,
but from the very beginning,
ប៉ុន្តែតាំងពីដើមដំបូងមក
I felt you two weren't right for each other.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកទាំងពីរ មិនសាកសមនឹងគ្នាទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
It's a feeling I can't explain.
វាជាអារម្មណ៍ដែលខ្ញុំមិនអាចពន្យល់បាន។
You two need to figure it out yourselves.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​ត្រូវ​ដោះស្រាយ​ដោយ​ខ្លួនឯង។
I have a cousin
ខ្ញុំមានបងប្អូនជីដូនមួយ
who teaches at a university.
ដែលបង្រៀននៅសាកលវិទ្យាល័យ។
I think you should meet her.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរតែជួបនាង។
Really.
ពិត។
I think she's someone
ខ្ញុំគិតថានាងជានរណាម្នាក់
who could live with you in a partition room.
ដែលអាចរស់នៅជាមួយអ្នក នៅក្នុងបន្ទប់ចែក។
Just think—
គ្រាន់តែគិត -
in summer,
នៅរដូវក្តៅ
you ride your little bike with her
អ្នកជិះកង់តូចរបស់អ្នកជាមួយនាង
to go grocery shopping
ដើម្បីទៅទិញទំនិញ
or watch a movie.
ឬមើលភាពយន្ត។
She'd feel so happy.
នាងនឹងមានអារម្មណ៍សប្បាយរីករាយណាស់។
She's not that materialistic.
នាងមិនមែនជាសម្ភារៈនិយមនោះទេ។
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
the differences between women
ភាពខុសគ្នារវាងស្ត្រី
can be that big?
អាចធំយ៉ាងនេះ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
What about between men?
ចុះរវាងបុរសវិញ?
It's the same.
វាដូចគ្នា។
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
Xiang Beichuan...
Xiang Beichuan...
This little house is just a storage now.
ផ្ទះតូចនេះគ្រាន់តែជាកន្លែងស្តុកទុកប៉ុណ្ណោះ។
Nobody lives here.
គ្មាននរណាម្នាក់រស់នៅទីនេះទេ។
I made some money and moved out.
ខ្ញុំ​រក​លុយ​បាន​ខ្លះ​ហើយ​ចេញ​ទៅ។
You're going to live here now that you're back?
តើ​អ្នក​នឹង​រស់​នៅ​ទីនេះ ​ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​ត្រឡប់​មក​វិញ​?
Yes.
បាទ។
You'll live here?
តើអ្នកនឹងរស់នៅទីនេះទេ?
Alright then.
អញ្ចឹង។
I'll clean it up for you tomorrow.
ខ្ញុំនឹងសម្អាតវាជូនអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
Then you can move in.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចចូលបាន។
Okay.
មិនអីទេ។
Now that you're back from Europe,
ឥឡូវនេះអ្នកត្រលប់មកពីអឺរ៉ុបវិញហើយ
who's handling the shipments?
តើអ្នកណាជាអ្នកចាត់ចែងការដឹកជញ្ជូន?
I hired two people over there
ខ្ញុំបានជួលមនុស្សពីរនាក់នៅទីនោះ
to handle our shipments.
ដើម្បីគ្រប់គ្រងការដឹកជញ្ជូនរបស់យើង។
Will that work?
តើវានឹងដំណើរការទេ?
They're very professional. There's no problem.
ពួកគេមានជំនាញវិជ្ជាជីវៈណាស់។ គ្មានបញ្ហាទេ។
Xining,
ស៊ីនីង
tell me the truth.
ប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត។
Why did you really
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកពិតជា
come back this time?
មកលើកនេះ?
If it's for work,
ប្រសិនបើវាសម្រាប់ការងារ,
you didn't need to come back at all.
អ្នកមិនចាំបាច់ត្រលប់មកវិញទាល់តែសោះ។
So it must be for love.
ដូច្នេះវាត្រូវតែសម្រាប់ស្នេហា។
You came back for Beichuan.
អ្នកត្រលប់មក Beichuan វិញហើយ។
I didn't come back for him.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​វិល​មក​រក​គាត់​វិញ​ទេ។
Xining,
ស៊ីនីង
I read a book the other day,
ថ្ងៃមុនខ្ញុំបានអានសៀវភៅមួយក្បាល
and it said some really good things.
ហើយវាបាននិយាយរឿងល្អមួយចំនួន។
It said that
វាបាននិយាយថា
a woman shouldn't imagine a man as perfect,
មនុស្សស្រីមិនគួរស្រមៃថាបុរស ល្អឥតខ្ចោះនោះ ទេ
because he can't be perfect in real life.
ដោយសារតែគាត់មិនអាចល្អឥតខ្ចោះនៅក្នុងជីវិតពិត។
That would just put too much pressure on him.
វាគ្រាន់តែដាក់សម្ពាធ លើគាត់ ច្រើនពេក ។
For a woman,
សម្រាប់ស្ត្រី,
if she loves too intensely,
បើនាងស្រលាញ់ខ្លាំងពេក
she becomes too sensitive.
នាងក្លាយជារសើបពេក។
Even the tiniest crack
សូម្បីតែស្នាមប្រេះតូចបំផុត។
gets magnified by her.
ត្រូវបានពង្រីកដោយនាង។
And what about men?
ហើយចុះយ៉ាងណាចំពោះបុរស?
It's the same.
វាដូចគ្នា។
Think about it—
គិតអំពីវា -
if a man treats you like a goddess—
ប្រសិនបើបុរសចាត់ទុកអ្នកដូចជាទេពធីតា -
but you're not actually a goddess
ប៉ុន្តែតាមពិតអ្នកមិនមែនជាទេពធីតាទេ។
and have so many flaws—
ហើយមានគុណវិបត្តិជាច្រើន -
doesn't that make you exhausted and under a lot of pressure?
វាមិនធ្វើឱ្យអ្នកហត់នឿយ និងស្ថិតនៅក្រោមសម្ពាធខ្លាំងមែនទេ?
And his love
និងសេចក្តីស្រឡាញ់របស់គាត់។
will also be intense.
ក៏នឹងមានភាពខ្លាំងក្លាផងដែរ។
Then he'll become very sensitive.
បន្ទាប់មកគាត់នឹងមានភាពរសើបខ្លាំង។
Then
បន្ទាប់មក
even the tiniest crack
សូម្បីតែស្នាមប្រេះតូចបំផុត។
will get magnified by him as well.
នឹងត្រូវបានលើកតម្កើងដោយគាត់ផងដែរ។
So are you saying
អ្នក​និយាយ​ដូច្នេះ
men and women
បុរសនិងស្ត្រី
shouldn't love too intensely?
មិនគួរស្រលាញ់ខ្លាំងពេកទេ?
No.
ទេ
Then what are you saying?
អញ្ចឹងតើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
Love is about managing
ស្នេហាគឺអំពីការគ្រប់គ្រង
and exercising restraint.
និងអនុវត្តការអត់ធ្មត់។
Mr. Guo,
លោក Guo
I believe this is my class.
ខ្ញុំជឿថានេះជាថ្នាក់របស់ខ្ញុំ។
Professor Xiang.
សាស្រ្តាចារ្យ Xiang ។
Come here.
មកទីនេះ។
Beichuan,
ប៉ីឈួន
about the apartment,
អំពីផ្ទះល្វែង,
I've always been grateful to you.
ខ្ញុំតែងតែដឹងគុណអ្នក។
Today,
ថ្ងៃនេះ
they insisted I substitute for you.
ពួកគេបានទទូចថាខ្ញុំជំនួសអ្នក។
I said I wouldn't come,
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំនឹងមិនមកទេ
but everyone in our department
ប៉ុន្តែគ្រប់គ្នានៅក្នុងនាយកដ្ឋានរបស់យើង។
insisted.
បានទទូច។
They said only my teaching skills
ពួកគេនិយាយតែជំនាញបង្រៀនរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
are on the same level as yours.
គឺនៅកម្រិតដូចគ្នាទៅនឹងរបស់អ្នក។
Mr. Guo,
លោក Guo
you're substituting for me?
តើអ្នកជំនួសខ្ញុំទេ?
I know about
ខ្ញុំដឹងអំពី
that thing of yours.
របស់នោះជារបស់អ្នក។
Others might think
អ្នកផ្សេងទៀតប្រហែលជាគិត
it's kind of shady,
វាជាប្រភេទស្រមោល
but to me,
ប៉ុន្តែចំពោះខ្ញុំ
you're very brave
អ្នកក្លាហានណាស់។
when it comes to love.
នៅពេលដែលវាមកដល់ស្នេហា។
I've always thought you're a truly genuine person.
ខ្ញុំតែងតែគិតថា អ្នកជាមនុស្សពិតប្រាកដ។
What thing?
រឿងអ្វី?
How come I don't even know about this myself?
ម៉េចក៏ខ្ញុំមិនដឹងរឿងនេះ ?
Love in Partition Room.
ស្នេហានៅក្នុងបន្ទប់បំបែក។
Love in Partition Room?
ស្រលាញ់គ្នាក្នុងបន្ទប់ Partition?
Professor Xiang, could you come out for a moment?
សាស្រ្តាចារ្យ Xiang តើអ្នកអាចចេញមកក្រៅមួយភ្លែតបានទេ?
It's been a pleasure working with you.
រីករាយដែលបានធ្វើការជាមួយអ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I hope we can work together again.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងអាចធ្វើការជាមួយគ្នាម្តងទៀត។
Sure thing.
រឿងពិត។
Take care, Mr. Liu.
ប្រយ័ត្នលោក Liu ។
Alright.
មិនអីទេ។
Take care.
ថែរក្សា។
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
How's the booth?
តើស្តង់យ៉ាងម៉េចដែរ?
Look.
មើល។
Ours is a step higher than the others'.
របស់យើងគឺជាជំហានខ្ពស់ជាងអ្នកដទៃ។
Normally, that would make it 5,000 yuan more expensive,
ជា​ធម្មតា វា​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​វា ​ថ្លៃ​ជាង 5,000 យន់ ។
but I got it without adding a cent.
ប៉ុន្តែខ្ញុំទទួលបានដោយមិនបន្ថែមមួយសេន។
It was mainly because your products are good.
វាជាចម្បងដោយសារតែ ផលិតផលរបស់អ្នកល្អ។
The brand you represent is great.
ម៉ាកដែលអ្នកតំណាងគឺអស្ចារ្យណាស់។
That's why our products sell well.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលផលិតផលរបស់យើងលក់ដាច់។
That's why they gave us the best spot.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលពួកគេផ្តល់ឱ្យយើងនូវកន្លែងដ៏ល្អបំផុត។
Right?
មែនទេ?
Alright, Jiuling.
ជាការប្រសើរណាស់, Jiuling ។
Stop praising me.
ឈប់សរសើរខ្ញុំទៅ។
We're going to do better and better.
យើង​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​កាន់​តែ​ល្អ​ប្រសើរ​ជាង​មុន​។
Right now,
ពេលនេះ
I'm going to build my own brand.
ខ្ញុំនឹងបង្កើតម៉ាកផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
I'm currently looking for a factory location.
ពេលនេះខ្ញុំ កំពុងស្វែងរកទីតាំងរោងចក្រ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll work with you from now on.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការជាមួយអ្នកចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Of course. We make such a great team.
ជាការពិតណាស់។ យើងបង្កើតក្រុមដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Beichuan,
ប៉ីឈួន
have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
Mr. Zhong, what's going on?
លោក Zhong តើមានអ្វីកើតឡើង?
I need to get back to class.
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅថ្នាក់វិញ។
You should
អ្នកគួរតែ
take a look at this first.
សូមក្រឡេកមើលរឿងនេះជាមុនសិន។
[Zhuohua]
[Zhuohua]
Mr. Zhong,
លោក Zhong
I'm resigning.
ខ្ញុំកំពុងលាលែងពីតំណែង។
Beichuan,
ប៉ីឈួន
you're a young teacher I personally selected.
អ្នកគឺជាគ្រូបង្រៀនវ័យក្មេងដែល ខ្ញុំបានជ្រើសរើសដោយផ្ទាល់។
I have
ខ្ញុំមាន
high expectations for you.
ការរំពឹងទុកខ្ពស់សម្រាប់អ្នក។
And now you're resigning?
ហើយឥឡូវនេះអ្នកកំពុងលាលែងពីតំណែង?
You're not Yan Jun.
អ្នកមិនមែនជា Yan Jun ទេ។
You don't know how to do business.
អ្នកមិនដឹងពីរបៀបធ្វើអាជីវកម្មទេ។
Jobs are hard to find these days.
សព្វថ្ងៃការងារពិបាករកណាស់។
If you resign,
ប្រសិនបើអ្នកលាលែងពីតំណែង
how will you survive?
តើអ្នកនឹងរស់ដោយរបៀបណា?
Mr. Zhong,
លោក Zhong
I think what you said about me is right.
ខ្ញុំគិតថាអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយអំពីខ្ញុំគឺត្រឹមត្រូវ។
I am indeed sometimes too rigid.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ពេល​ខ្លះ​រឹង​ពេក។
And as you said,
ហើយដូចដែលអ្នកបាននិយាយ
as a teacher,
ជាគ្រូបង្រៀន
it's not enough to just know my subject—
វា​មិន​គ្រប់​គ្រាន់​ដើម្បី​គ្រាន់​តែ​ស្គាល់​មុខ​វិជ្ជា​របស់​ខ្ញុំ—
I should also know how to deal with people.
ខ្ញុំក៏គួរដឹងពី របៀបដោះស្រាយជាមួយមនុស្សដែរ។
But to be honest,
ប៉ុន្តែនិយាយដោយស្មោះត្រង់
I don't really want to learn that,
ខ្ញុំពិតជាមិនចង់រៀនវាទេ
and I don't want to be too sophisticated.
ហើយខ្ញុំមិនចង់ស្មុគ្រស្មាញពេកទេ។
Can you forgive me?
តើអ្នកអាចអត់ទោសឱ្យខ្ញុំបានទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll submit a formal resignation
ខ្ញុំនឹងដាក់ពាក្យលាលែងជាផ្លូវការ
to the department later,
ទៅនាយកដ្ឋាននៅពេលក្រោយ
and I hope you'll approve it.
ហើយខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងយល់ព្រម។
Downstairs are our summer items,
ជាន់ក្រោមគឺជារបស់របររដូវក្តៅរបស់យើង
and this is the fall collection.
ហើយនេះគឺជាការប្រមូលរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ។
But it's our best-selling item in the store.
ប៉ុន្តែវាជារបស់ដែលលក់ដាច់បំផុតរបស់យើង នៅក្នុងហាង។
Do you have any in season?
តើអ្នកមានរដូវទេ?
In season?
នៅរដូវ?
Yes.
បាទ។
Well...
អញ្ចឹង...
Mr. Yan.
លោក យ៉ាន.
Jiuling.
Jiuling ។
Well, Jiuling,
Jiuling,
could you go take a walk outside?
តើអ្នកអាចទៅដើរលេងនៅខាងក្រៅបានទេ?
I need to have a word with Xining.
ខ្ញុំត្រូវតែនិយាយជាមួយ Xining ។
That won't do.
នោះនឹងមិនធ្វើទេ។
I'm staying with Xining.
ខ្ញុំ​នៅ​ជាមួយ Xining។
Just sit down and say it.
គ្រាន់តែអង្គុយហើយនិយាយវា។
-I'm not an outsider. -It's okay. Just say it.
- ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកខាងក្រៅទេ។ - មិនអីទេ។ គ្រាន់តែនិយាយវា។
Just say it.
គ្រាន់តែនិយាយវា។
Have you seen this?
តើអ្នកបានឃើញរឿងនេះទេ?
No.
ទេ
There's a page I folded the corner of.
មានទំព័រមួយដែលខ្ញុំបានបត់ជ្រុង។
Open it and take a look.
បើកវាហើយមើល។
[Love in Partition Room]
[ស្នេហាក្នុងបន្ទប់ចែកគ្នាដឹង]
Tong Tong?
តុងតុង?
She published her work?
នាងបានបោះពុម្ពការងាររបស់នាង?
You know Tong Tong?
ស្គាល់ តុង តុង ទេ?
She used to pester Xiang Beichuan a lot.
នាងធ្លាប់ធ្វើបាប Xiang Beichuan យ៉ាងខ្លាំង។
What did she write?
តើនាងសរសេរអ្វី?
How could she write such nonsense?
តើ​នាង​អាច​សរសេរ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
She included all of us in it.
នាងបានរួមបញ្ចូលយើងទាំងអស់គ្នានៅក្នុងនោះ។
She even said she's with Xiang Beichuan now
នាងថែមទាំងនិយាយថា នាងនៅជាមួយ Xiang Beichuan ឥឡូវនេះ
and that they're living together.
ហើយថាពួកគេរស់នៅជាមួយគ្នា។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
"He gently took off my…"
"គាត់បានដោះខ្ញុំថ្នមៗ..."
What is this? This kid.
តើនេះជាអ្វី? ក្មេងនេះ។
Hugging and... kissing?
ឱប...ថើប?
She's just a kid.
នាងគ្រាន់តែជាក្មេង។
Look at how she wrote about me.
មើលពីរបៀបដែលនាងសរសេរអំពីខ្ញុំ។
It says I just want sex every night
វានិយាយថាខ្ញុំគ្រាន់តែចង់រួមភេទរាល់យប់
and that I'm like a horny dog.
ហើយថាខ្ញុំដូចជាឆ្កែដែលមានស្នែង។
Good thing she didn't mention me.
រឿងល្អដែលនាងមិនបានលើកឡើងខ្ញុំ។
"There's always an old woman following the girl around..."
"តែងតែមានស្ត្រីចំណាស់ ដើរតាមក្មេងស្រី ... "
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
What nonsense is this?
តើនេះជាអ្វីដែលមិនសមហេតុសមផល?
This is all made up.
នេះត្រូវបានបង្កើតឡើងទាំងអស់។
We know it's all made up,
យើងដឹងថាវាត្រូវបានបង្កើតឡើង,
but the readers and the school
ប៉ុន្តែអ្នកអាននិងសាលា
don't.
កុំ
Beichuan can't get fired over this,
Beichuan មិន​អាច​ត្រូវ​បាន​គេ​បណ្តេញ​ចេញ​ពី​នេះ​ទេ
right?
មែនទេ?
Getting fired would be the mildest punishment.
ការ​បណ្តេញ​ចេញ ​គឺ​ជា​ការ​ដាក់​ទណ្ឌកម្ម​ស្រាល​បំផុត​។
I have to go and see this Tong Tong.
ខ្ញុំត្រូវទៅមើលតុងតុងនេះ។
Do you have her contact info?
តើអ្នកមានព័ត៌មានទំនាក់ទំនងរបស់នាងទេ?
Not right now,
មិន​មែន​ឥឡូវ​នេះ,
but I should be able to find it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគួរតែអាចរកវាបាន។
Xining,
ស៊ីនីង
aren't you on bad terms with Beichuan
តើ​អ្នក​មិន​ស្ថិត​ក្នុង​លក្ខខណ្ឌ​អាក្រក់​ជាមួយ Beichuan ទេ។
after you came back from abroad?
បន្ទាប់ពីអ្នកត្រលប់មកពីបរទេស?
Do you still like him?
តើអ្នកនៅតែចូលចិត្តគាត់ទេ?
I don't like him.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តគាត់ទេ។
Then why are you helping him?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយគាត់?
Didn't she call you an old woman?
តើនាងមិនហៅអ្នកថាស្ត្រីចំណាស់ទេ?
Scold her.
ស្តីបន្ទោសនាង។
Find her address.
ស្វែងរកអាសយដ្ឋានរបស់នាង។
Such a despicable person.
មនុស្សថោកទាបបែបនេះ។
This kid.
ក្មេងនេះ។
You can sit over there.
អ្នកអាចអង្គុយនៅទីនោះ។
Miss Ye?
នឹកយាយ?
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
We're good friends of Professor Xiang.
យើងជាមិត្តល្អរបស់សាស្រ្តាចារ្យ Xiang ។
We called you here today
យើងបានហៅអ្នកនៅទីនេះនៅថ្ងៃនេះ
to figure out how to handle this situation.
ដើម្បីស្វែងយល់ពីរបៀបដោះស្រាយ ស្ថានភាពនេះ។
How's Professor Xiang doing?
តើសាស្រ្តាចារ្យ Xiang យ៉ាងម៉េចដែរ?
I called the school.
ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅសាលា។
He's already resigned.
គាត់​បាន​លាលែង​ហើយ។
How could this happen?
តើរឿងនេះអាចកើតឡើងដោយរបៀបណា?
Didn't you know
តើអ្នកមិនដឹងទេ។
this would happen
វានឹងកើតឡើង
when you were writing that so-called novel?
តើពេលណាដែលអ្នកសរសេរ រឿងប្រលោមលោកនោះ?
I was writing a novel.
ខ្ញុំកំពុងសរសេរប្រលោមលោកមួយ។
Novels are purely fictional.
រឿងប្រលោមលោកសុទ្ធសាធ។
Who would actually take it as being about themselves?
តើ​នរណា​នឹង​យក​វា ​ទៅ​ជា​ការ​ពិត​អំពី​ខ្លួន​គេ?
But you mixed real people's looks, jobs,
ប៉ុន្តែអ្នកលាយរូបរាងមនុស្សពិត ការងារ។
and personalities
និងបុគ្គលិកលក្ខណៈ
with fictional plots.
ជាមួយនឹងគ្រោងប្រឌិត។
It's impossible not to make people think it's about a specific person.
វាមិនអាចទៅរួចទេដែលមិនធ្វើឱ្យមនុស្សគិតថា វាជាមនុស្សជាក់លាក់។
And you included all of us.
ហើយអ្នកបានរួមបញ្ចូលយើងទាំងអស់គ្នា។
Yes.
បាទ។
You even wrote that I'm like a horny dog.
អ្នកថែមទាំងសរសេរថាខ្ញុំដូចជាឆ្កែដែលមានស្នែង។
We barely know each other.
យើង​ស្ទើរ​តែ​ស្គាល់​គ្នា។
I didn't write about you.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សរសេរ​អំពី​អ្នក​ទេ។
You're the one reading yourself into it.
អ្នកគឺជាអ្នកអានខ្លួនឯងនៅក្នុងវា។
It has nothing to do with me.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងខ្ញុំទេ។
Tong Tong,
តុង តុង,
we've consulted a lawyer.
យើងបានពិគ្រោះជាមួយមេធាវី។
If a lot of people believe
ប្រសិនបើមនុស្សជាច្រើនជឿ
your novel is about a specific person,
ប្រលោមលោករបស់អ្នកគឺអំពីមនុស្សជាក់លាក់
and that person suffers negative consequences
ហើយបុគ្គលនោះទទួលផល អវិជ្ជមាន
because of your work,
ដោយសារតែការងាររបស់អ្នក,
they could sue you
ពួកគេអាចប្តឹងអ្នក។
for defamation.
សម្រាប់ការបរិហារកេរ្តិ៍។
I don't know these things.
ខ្ញុំមិនដឹងរឿងទាំងនេះទេ។
I thought that as long as I put at the beginning of the novel,
ខ្ញុំគិតថាដរាបណា ខ្ញុំដាក់នៅដើមប្រលោមលោក។
"This story is purely fictional;
“រឿង​នេះ​ជា​រឿង​ប្រឌិត​សុទ្ធ​សាធ;
please don't read yourself into it," it would be fine.
សូម​កុំ​អាន​វា​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​» វា​ជា​ការ​ល្អ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
Professor Xiang is such a good person.
សាស្ត្រាចារ្យ Xiang គឺជាមនុស្សល្អបែបនេះ។
How could I possibly harm him?
តើខ្ញុំអាចធ្វើបាបគាត់ដោយរបៀបណា?
Professor Xiang
សាស្រ្តាចារ្យ Xiang
has now resigned because of you.
ឥឡូវ​នេះ​បាន​លាលែង​ពី​តំណែង​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក។
Back when you were selling shirts in the school dorm,
ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​កាល​ដែល​ឯង​លក់​អាវ ​ក្នុង​បន្ទប់​សាលា
Professor Xiang used his school apartment quota
សាស្រ្តាចារ្យ Xiang បានប្រើកូតាផ្ទះល្វែងសាលារបស់គាត់។
to protect you,
ដើម្បីការពារអ្នក,
so you didn't get punished by the school.
ដូច្នេះ អ្នក​មិន​ត្រូវ​បាន​សាលា​ពិន័យ​ទេ។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
You can check with the school if it's true or not.
អ្នកអាចពិនិត្យមើលជាមួយសាលា ថាតើវាពិតឬអត់។
What you need to do now
អ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើឥឡូវនេះ
is write a formal statement
គឺសរសេរសេចក្តីថ្លែងការណ៍ផ្លូវការ
clarifying that the story's main character isn't Xiang Beichuan.
បញ្ជាក់​ថា​តួអង្គ​សំខាន់​របស់​រឿង​នេះ ​មិនមែន​ Xiang Beichuan ទេ។
That way, even though he resigned,
បែប​នេះ​បើ​ទោះ​ជា​លោក​លាលែង​ពី​តំណែង​ក៏​ដោយ។
he won't be too embarrassed
គាត់នឹងមិនខ្មាស់អៀនពេកទេ។
when he meets his old colleagues
នៅពេលគាត់ជួបមិត្តរួមការងារចាស់របស់គាត់។
or students in the future.
ឬសិស្សនាពេលអនាគត។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
I'll do it.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
I don't need you to tell me that.
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នកប្រាប់ខ្ញុំនោះទេ។
Don't act like you're the only one who cares about him.
កុំធ្វើដូចជាអ្នកតែម្នាក់គត់ ដែលខ្វល់ពីគាត់។
What are you here for?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីអ្វី?
Professor Xiang...
សាស្ត្រាចារ្យ Xiang...
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I don't accept your apology.
ខ្ញុំមិនទទួលយកការសុំទោសរបស់អ្នកទេ។
You can go back to class now.
អ្នកអាចត្រឡប់ទៅថ្នាក់វិញឥឡូវនេះ។
I've already been disciplined by the school.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន ​សាលា​ដាក់​វិន័យ​រួច​ហើយ។
Professor Xiang,
សាស្ត្រាចារ្យ Xiang
here's...
នៅទីនេះ...
here's all my royalties.
នេះ​ជា​ប្រាក់​កម្រៃ​ទាំង​អស់​របស់​ខ្ញុំ។
I'm giving it all to you.
ខ្ញុំ​កំពុង​ឲ្យ​វា​ទាំង​អស់​ទៅ​អ្នក។
It's all because of me
វាទាំងអស់ដោយសារតែខ្ញុំ
that you lost your job.
ដែលអ្នកបានបាត់បង់ការងាររបស់អ្នក។
Take it, just to get by.
យកវាទៅគ្រាន់តែទៅដោយ។
Stop following me.
ឈប់តាមខ្ញុំទៅ។
Do you really have to keep ruining me
តើអ្នកពិតជាត្រូវបន្តបំផ្លាញខ្ញុំមែនទេ?
over and over until I'm completely disgraced?
ម្តង​ហើយ​ម្តង​ទៀត ​រហូត​ដល់​ខ្ញុំ​អាម៉ាស់​មុខ​ទាំង​ស្រុង?
I don't.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
Xiang Bei...
សៀងប៉ី...
Stop following me.
ឈប់តាមខ្ញុំទៅ។
Tong Tong,
តុង តុង,
are you really going to destroy
តើអ្នកពិតជានឹងបំផ្លាញមែនទេ?
the last bit of student-teacher bond
ចំណងចុងក្រោយនៃចំណងសិស្ស-គ្រូ
we have left?
យើងបានចាកចេញ?
I...
ខ្ញុំ...
As a girl,
ក្នុងនាមជាក្មេងស្រី,
I hope you can show some self-respect.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចបង្ហាញការគោរពខ្លួនឯងខ្លះ។
Alright.
មិនអីទេ។
Can we still be friends?
តើយើងនៅតែជាមិត្តនឹងគ្នាបានទេ?
Are you out of your mind?
តើអ្នកអស់ចិត្តទេ?
No!
ទេ!